유수 님은 남의 눈치 안 보는 분이었어요
더 당신이 갖고 있는 감면과 생각에 굉장히 충실한 분이었어요
seoul
오늘은 특별한 시간을 마련했습니다 나는 생각보다 괜찮은 사람 이라는
책으로
많은 분들에게 위로와 희망의 메시지를 전한 신 저자이자 가톨릭 영성 심리
연구소 소장이 신 홍성 나시면 해보셨습니까 수님 안녕하세요 안녕하세요
예 부모님 요새의 정말 바쁘시더라도 구요
음 유튜브에서 도 많이 뵙고 너 당연해서 도 강연 활동도 굉장히 활발하게
하고 계신데 좀 요즘 어떻게 지내고 계세요
일본사람들은 먼로 유투브 대박이 터져 가지고 오래 작년 말 올해 초부터
갑자기 강의들은 섬들이 늘었고 지금
의 11개 고 조회수 150만 원까지 와 하심이 더
저도 생각치도 못했던 이랬는데
뭐 유튜브가 뜬 것도 기쁘지만 은 정말 많은 사람들이 이렇게 영성 심의에
대해서 관심을 갖고 있고 자기 마음을 알고 싶은데 갈증을 갖고 있더라 는
걸 확인했던 게 기뻐요
이렇게 신부님께서 굉장히 바쁘신 일정 증이 그래서 신부님을 여기에 영상의
딱 잡아 두고
오늘은 조금 더 깊은 이야기
신부님께서 전하고자 하시고 또 많은 분들에게 알려 주시고 싶었던 내용들에
대해서 나는 시간을 갖도록 하겠습니다
그동안 신부님 강연이나 책에서
보셨던 분들은 아시겠지만 마음공부 라는 표현들이 많이 나왔는데요
이 마음 공부에 대해서 잘 알 것 같은 느낌 들이 많지만 실제로는 조금
애매 모호한 부분들이 많았거든요
그래서 신부님께서 마음공부 는 이런거 다 라고 하면 살며 먼 꿈 거라는
말은 그 불 그쪽에 분들이 토 많이 쓰고 이신데
자신에게 어떤 종가의 소속도 너희가 아니구요
우리가 몸을 건강하게 열녀문 은 몸에 대해서 알아야 겠죠
즉 몸이 어떤 뭘로 매 계실때 몸이 가져 건강 거
이런걸 않은 알려고 하는 것처럼 마음도 똑같다는 거예요
마음도 그냥 뭐 우리가 맘만 먹음 바꾸실 때 그런게 아니라 마음 마음 더
관리를 해줘야 되는데 그래서 마음을 다루는 방법을 만큼으로 하면서 다른
말로는 이제 심리치료 라고 얘기하는 거점 마음을 명을 취한다고
예 제가 하는 일이 바로 그 마음 경을 취하는 쪽의 일을 하고 있는 거죠
어 마음공부 라는게 어떻게 보면 돌보지 않았던 내 마음을
제 보는거죠 돌보는 과정이라고 생각하고 되겠네요
저희가 일반적인 수학이나 국어나 영어는 문제집을 풀고
개념을 공부하고 하면 되는데 친분 님께서 말씀해주신 마음 공부는 어떻게
해야 잘할 수 있는지 그 방법에 대해서 좀 궁금해 하시는 분들이 많은 것
같아요
어제가 어 쟤 인생 운 상담을 공부 하기 전과 공부한 후 로 나누어
준다고
져 소스로 생각해야 어떻게 나눠져 면 상담을 공부하게 저는 저는 이
역할을 살았어요
역활은 사람들이 나왔다고 엄마 역할을 살아 준 거에요
부모님이 원하는 자식이 여걸 신자들이 원하는 4 제 역할을 했어요 그게
나쁜건 아닌데
문제는 역할을 역할에 집중하다 보면 내가 누군지는 모르겠다
나를 잃어버린 그렇죠 다른 사람들한텐 맞춰 주다 보니까 다른 사람들이
행복하면 나도 행복한 데 따른 사람들의 부러움은 나도 불행해지는 이런
방계 얼 치게 된
그러니까 내 삶이 없어지는 거예요 그 자의 자바리 어 내가 누군지도
모르고
너 저도 마찬가지로 인제 자제 생활이라는 것에 집중하는 살아오면서
어느날인가 신자들이 그 내가 자는 삶에 대해서 반응이 좋지 않아 지니까
무기력해지는 거야 예 근데 가 뭐지 하는 제가 또 들고 그게 원인은
문제로 몰랐는데
그러고 있다 상담을 받았던 이 이제 저를 상담 4 신부님이 저한테 차
제로 수업 되게 살았는가 를 묻는 게 아니고
그 내가 어떻게 살아난 여러분 신부님 n 감정인 뭐고 생각이 뭐냐 라고
물어보는데 굉장히 당혹스러워 써요
그저 나는 그렇게 묻는 사람이 없었거든요
해간 끊임없이 물어보는 거에요 느낌이 어떠냐 생각이었던 야 이게 왜 이게
뭐지 그랬더니 나중에 보니까
나는 내 생각이나 느낌을 말해 본 적이 없었던 거에요
으 이루어져서 이제 예 밥을 먹으러 갔는데
신자 분들이 이제 저한테 인제 뭐 아 이거 맛있는것 드세요 라고 얘기
해요 근데 대부분의 신부들은
차이가 금식을 싫어해도 감사합니다 그리고 먹어요 부자재로 석현이 지내야
된 사주의 역할을 하려다 보니까 내 감정이나 욕구를 뒤로 가버리는 거예요
따른 놈 사람들이 볼 때는 아처 섬 참 다른 사람한테 잘 맞춰주고 잘한다
그러는데 실제 자기 자신은
점점 퇴거 나 아니면 묵 이렇게 하는거니까 나를 두려운지 리가 없으니까
4 제자를 열심히 하는데도 투표장에 그때 감정이 없고 강물을 한데도 뭔가
이렇게 드라이하고
느낌이 없고 근데 이렇게 잘 못 살 지났는데 반듯하게 사는데 생동감이
없는 신부님들이 거의 더
역할에 매달려 사는 응 그러니까 성의 사제가 되기 연상 내가 아닌 거에요
신자들이 원 어떤 사람에 맞춰서 살다 보니까 내가 없으면 은 신이 안
나는 거죠
그거를 저는 상담 0 넘어서 깨닫고 그 상담 받는 기관 내레 제가 받았던
훈련은 내 생각을 얘기한
내 새해가 는 낸 은경 을 얘기합니다 그도 우리는 보통 만약에 이제 누가
어이 같으세요 러 가져왔는데
이건 내가 마셨는데 그건 현대 방에 날 보고 입이 짧다고 얘기하면
어떡하지 하는 생각이 올라와요
그런 내가 저 사람 누출 보는거죠 내유 구보다 그쵸
그게 타인을 위한 삶이라는 그게
근데 정말 나를 위한 삶을 자려고 어떻게 되겠 될까요
어초 이거는 맛이 없습니다 고이게 해야 된다는 거에요 으 근데 이게
의 그저 게 훈련을 받는 사람들 굉장히 이렇게 그 외부에 신경을 많이
쓰는 그런 교육을 받는 사람들은 그걸 못하는 거에요
닿자 뭐야 그 참은 참는 게 아니어서 그냥 해소가 된 야 그게 아니고
이게 쌓이고 쌓여서 언어나 터져 올라요
크기 문제라는 거죠 굉장히 전형적인 한국인들이 마산이 격인 널 옛날 강추
인들이
그 예전의 그 우리나라 어른들이 걸렸던 변경 에서 제일 맞든 뱅 그래서
확 병이에요
아 허리에 히트 있게 되고 홧병 은화를 안내서 생긴 병에
과 누구나 다 갖고있어요 근데 화를 편하면 안걸리는데
화를 표현을 못 하는 거예요 내가 발을 했다가 저 i'm 날 어떻게 볼까
그 신경 쓰느라고 그러니까 참아야 된다 뭐 주님도 처벌할 수 있는 나도
잘 봐야 된다 이런 도식으로 자유를 무 라고 치니까 안에서 병이 나기
시작한 그렇죠
인간의 마음이란 몸은 그 과거 걸리면 안 되거든요
그게 뭘 모든 걸 참을 수 있는 그 1개의 량이 있어요 그걸 넘어서게
되면 요 과거 흘리고 바버 그림은 나타난 현상이 신경증 일하는거
머리가 아프거나 뒷목이 땡기고 거나 가상하다 딱 말이 안 나거나 체
하거나 심지어 변을 못보는 사람도 있어요 음
아예 몸에 육체적인 실 병을 까야 2007 병도 오고 심리적으로도 명랑한
지안 초 웃을 수도 없고 그 장 때가 조금 더 지속되면 인제 잘못하면
있냐 정책 등 쪽으로 갈 수도 있다는 거죠 그래서 상담을 통해서 자기
자신이었다 표현하는 법을 배웠는데
그게 신앙 생활에서도 굉장히 중요하다는 것을 깨달았죠
사실 예수님은 남의 눈치를 안 본 분이었어요
어떻게 생각하세요 우리는 예수님은 단모 삶은 찾아 그러면서 남의 눈치를
보는 삶을 살 역으로는 약 척 착한 신자가 되려고
근데 예수님이 정말 착해 쓸까요
응당 식 얘기를 들으시면 게 제이드 아다 와 걔 흔들리는
성경에 보면은 예수님이 성대의 들어서 환전상 들의 상을 뒤집어 엎었다
라는 내용이 어요
4 i 케이스 또 다리 사이의 대화를 한테 모발이 살았고 타협하거나
그러지도 않으셨어요
그냥 맞대 놓고 얘기를 하셨어요 직설적으로 그쵸
예수님은 남의 눈치 안 보는 분이었어요
그 당신이 갖고 있는 감 녀가 생각에 굉장히 충실한 분이었어요
그 예수님은 제가 심리학을 공부하고 서봉 문서를 통해서 예심을 봤더니 아
2분은 정말 자유로운 분 이 었구나 자이드
그런 의미에서 신앙인들은 자기 감정과 생각에 충실한 게 맞다 어 그게
보험 중인 삶이다 라는 것을 제가 책에서 이야기 하고 있습니다
[음악]